Sve na Ekranu
Oprostite, kako da dođem
do medicinskog fakulteta?
Imam predavanje za 20
minuta, a moj se vozač izgubio.
Idite ravno i skrenite
lijevo poslije mosta.
Imate zgodan
izgovor. New Jersey?
Austrija. -Austrija?
Ugodan dan, prijateljice s juga!
Vi bacate škampe na roštilj! -Ne.
GLUP I GLUPLJI
Tko ima bečki?
Izvoli, Dolfe. Evo.
Da vidimo, dalje.
Roastbeef u umaku.
Tko je za? Krasno, Stella.
Nestani.
I na kraju,
kobasica! Tko je za to?
Jako smiješno, Rascale. Ni u snu.
Harry, zašto nisi
odveo pse na izložbu?
Žalim, nisam ih mogao
poslati prazna želuca.
Požuri se. -Razumijem.
Mutt Cutts kreće!
Tako mi svega!
Zdravo, kako je?
Izlazim za minutu.
Zašto ideš na aerodrom? Letiš?
Kako si pogodio?
-Vidio sam prtljagu.
A kada sam vidio i
avionsku kartu, skužio sam.
Pa, kamo ideš? -U Aspen.
Kalifornija. Krasno.
Zovem se Christmas.
Lloyd Christmas.
Ja sam Mary Swanson.
Ovo mi nije glavni posao. -Nije?
Frend Harry i ja otvaramo trgovinu
za kućne ljubimce. -Lijepo.
Imam crve. -Molim?
Tako će se zvati. Imam crve.
Prodavat ćemo farme crva.
Kao mravlje farme.
Što je? Nervozna si zbog aviona?
Recimo. -Ne boj se, Mary.
Statistički, prije ćeš stradati
na putu do aerodroma, u sudaru.
Ili skliznuti s ceste, ili pod
cisternu. To je najgore.
Imam rođaka...
Zapravo, imao sam rođaka...
Lloyde, molim te,
gledaj kuda voziš. -Da.
Imaš pravo. Opreza nikad
dosta. Ima groznih vozača.
Pazi!
Društvo, znate pravila. Bez
skakanja, guranja, njuškanja.
Gdje si? Psi su
morali stići prije 40 minuta.
Neću ih stići urediti. -Bez
brige, gđo Neugyburger.
Neugeboren! -Neu... Neug...
-Boren! -Ne treba ih uređivati.
Osobno sam ih okupao i ošišao.
Jamčim za svoj rad.
Kad bolje razmislim,
možete ih ipak počešljati.
Hvala. Izvoli. -Ne, Mary.
Ne mogu to primiti. Ne
nakon svega što smo prošli.
Hvala ti, Lloyde. Sretno s crvima.
Može zagrljaj?
Mrzim oproštaje.
Lloyde.
Samo idi.
Budi jak.
Ostavit će torbu kraj
pokretnih stuba. Ti je uzmi.
Nema problema.
Zbogom, ljubavi moja.
Zdravo!
Mary!
Evo naše love.
Ostavila je. Idemo.
Oprostite! Prolaz!
Miči se, sestro!
Zaustavite taj avion!
-Ne smijete unutra.
Smijem! Ja sam vozač limuzine.
Bog, Lloyde. -Bog, Harry.
Kako je bilo? -Nije loše. Ponovo
sam pao s avionske rampe.
Za koga uopće radi? -Ne znam.
Moramo otkriti.
Čir? -Preživjet ću.
Ponovno si dobio otkaz? -Nego!
Svi polude ako
napustiš mjesto nesreće.
I ja sam ostao bez posla.
Ti si pravi jadnik.
Bez uvrede. -Nisam se uvrijedio.
Znaš što me zbilja živcira?
Potrošio sam ušteđevinu da
kombi pretvorim u psa. -Bog, Petey.
Alarm je bio dvije stotke. -Ali
komadi ga vole. Mjesto za seks.
Kakva je to torba?
Mala uspomena na
najljepšu ženu na svijetu.
Vozio sam je na aerodrom,
iskre su frcale, osjećaji uzavreli.
Razumjela me. -Ma nemoj? -Da.
Privlačnost je bila opipljiva.
Ostavila je ovo, odletjela u
Aspen i nestala iz mog života.
Što je unutra?
Zar ja kopam po tuđim stvarima?
Je l' zaključano?
-Da, i to dobro.
Dvoje ih je. On ima pištolj.
Jesi li platio račun za gorivo?
Shvaćaš li što si
učinio? -Bjež'mo. -Dobro.
Torbe nema, odnio ju je sa sobom.
Mora se vratiti kući. -Uništimo
mu stan, pošaljimo poruku.
Neće taj shvatiti. Ima
crve u dnevnoj sobi.
Imam bolju zamisao.
Mislim da sam vidio
micu macu. Jesam, jesam.
Vozimo se cijeli dan, nema
posla u cijelom gradu. Ništa, nula!
Osim za one koji hoće
raditi 40 sati na tjedan.
Drži. Idem u trgovinu. -Kupi
najnužnije, samo to imamo.
Na koga ti ja sličim?
Kvragu!
Oprostite! Bakice!
Možete li mi usitniti
dolar? -Usitniti? Ne, žao mi je.
Učinite mi uslugu, čuvajte
mi stvari dok ja razmijenim.
Naravno. -Hvala.
Čini se da je istina, starci na
kotačima jesu spori i opasni.
Ali mogu biti i korisni.
Odmah se vraćam.
Nemojte umrijeti.
Gdje je piće? -Pokrala me draga
bakica u motornim kolicima.
Nisam se tome nadao.
Harry, razvedri se.
Ne, Lloyde, moja papiga Petey...
Uginula je.
Baš mi je žao. Što joj je bilo?
Otpala joj je glava.
-Otpala joj je glava?
Da, bila je stara.
Sad mi je dosta!
Dosta mi je ove rupe.
Nemamo hrane, nemamo posao.
Ljubimcima otpadaju
glave. -U redu, smiri se.
Što ćemo ovdje, Harry?
Moramo otići iz grada!
A kamo da odemo?
Kamo? -Reći ću ti ja kamo.
Nekamo gdje je toplo,
gdje pivo teče kao vino.
A lijepe se žene okupljaju
kao lososi u Capistranu.
Riječ je o malenom mjestu Aspenu.
Ne znam, Lloyde, ti
Francuzi su kreteni. Čekaj malo.
Čekaj, znam ja što ti hoćeš!
Da. Ti hoćeš u Aspenu naći
djevojku koja je izgubila torbu.
A ja neka te vozim. Je li
tako? Ha? -Jest, pa što?
Idemo nekamo gdje nas
netko može uvesti u društvo.
Ne, ne, ne, Lloyde!
Ne. Ostat ćemo ovdje, tražiti
posao i štedjeti za trgovinu crva.
Već mi je zlo od
bježanja pred vjerovnicima.
Znaš od čega je meni zlo, Harry?
Zlo mi je što se
provlačim kroz život.
I što sam nitko i ništa.
Ali najviše...
Što nikoga nemam.
Dobro, Lloyde.
Idemo u Aspen.
Nemoj se šaliti.
Dobro, dobro.
Ispuši se. Dobro
se isplači. Hajde.
U redu, dosta.
Lloyde, što to radiš? -Kao da
voziš nevjerojatno brzo, Harry.
Ni Connecticut nismo
prošli, a već me živciraš.
Zbilja smo krenuli! Ha, kompa?
Odakle ti to? -Kupio
sam kad smo točili gorivo.
Moramo razgovarati o
troškovima. Tanki smo s lovom.
Ovo nije u troškovima.
Nabavio sam još 25
dolara prije polaska.
Kako? -Prodao sam
nešto malom Billyju.
Slijepom dječaku?
Da. -Što si mu prodao, Lloyde?
Neke stvari. -Koje stvari?
Ne znam... Bejzbolske
kartice. Pikule. Peteyja.
Peteyja? Prodao si moju
uginulu pticu slijepom djetetu?
Petey ni glavu nije imao.
-Harry, sredio sam to.
Lijepa ptica. Reci, lijepa ptica.
Lijepa ptica. Lijepa ptica.
Polly hoće kreker?
Plinski čovječe, u Aspenu smo,
oprosti zbog novca. Lloyd i Harry.
Gadovi. Rugaju nam se. -Čovječe,
gotovi smo ako ne vratimo torbu.
Očito nas prate
tjednima. -Kako znaš?
Plinski čovjek. Kako bi
znali da patim od plinova?
Očito su profesionalci. -Bez
brige, vratit ćemo mi taj novac.
I još nešto. Neće oni
stići u Aspen. Vidjet ćeš.
Imaju Monkeese.
Uzori Beatlesima. -Znam.
Oprosti, Flo.
Flo... Kao iz one serije.
Što je Soup du jour?
-To je današnja juha.
Dobro zvuči. Ja ću to.
Zgodno je s ovim
opuštenim ljudima sa sela, zar ne?
Baš mi se sviđa.
Što je?
Prosuo si sol. To ne valja.
Prosuti sol, to je nesreća.
Na ovako dugom putovanju
ne trebamo nesreću.
Brzo, baci sol preko desnog ramena.
Što je to?
Koji me to pokojnik
pogodio soljenkom?
Pogriješio sam, gospodine.
Ne vrijeđam tako velike frajere.
Razbij ga, Brancine!
Hoćeš li to pojesti?
-Koje? Neću. Hoću. Neću.
Razmišljao sam o tome.
Totalno si se prepao.
-Kako to misliš?
Pa, vidio si. Tip mi je hračnuo
u hamburger. -Samo tren.
Mislim da sam upravo...
Da. Upravo sam dobio ideju.
Prati me.
Oprostite, dečki. -Što ti hoćeš?
Hoću se ispričati za
onu neugodnu scenu.
Harry i ja želimo
vas počastiti pivom.
I zakopati ratnu sjekiru.
-Daj četiri viskija i četiri piva.
Samo kažite, gospodine.
Reći ću konobarici da donese.
Čekaj, što to radiš?
Nemamo im čime platiti.
Oprostite.
Lubin i društvo
hoće platiti naš račun.
Kažu da im stavite
na račun. Baš su dragi.
Lubin je to rekao?
-Je li ono za stolom on?
Dobro, ako tako želi.
Stavite i ovo, može? -U redu.
Pobit ću gadove!
Genijalno, Lloyde.
Kako si to samo smislio?
Vidio sam to na
filmu. -Nevjerojatno.
Kako je bilo? Neki je frajer
pobjegao, a nije platio?
Ne, u filmu su ga
sustigli i zaklali.
Baš je bilo dobro.
Harry? -Da? -Znam, nije pametno,
ali možeš li stati? Piški mi se.
Jesi li lud? Ne sad.
-Ali moram. Što da radim?
Piški u neku praznu
bocu. Na podu su.
Pazi na sjedala. -Dobro!
Što je? Što ne valja? -Boca
je gotovo puna, a ja imam još.
Pa stani. -Kad počnem,
više ne mogu stati.
Brzo, daj mi drugu
bocu. Brže! -U redu!
Drži.
Drži i ovu.
Harry, brže, stišćem.
-Zar si ti deva?
Stani!
Stani.
Pulover? Ne, to je džemper, ali
hvala što ste primijetili. -Da!
Super čizme.
-Zaustavite vozilo sa strane.
Molio bih prometnu i vozačku.
Malo ste se žurili?
A i pili ste?
Potegnuli ste iz bočice?
Ne, gospodine. -A što je to?
Ništa, gospodine. -Da, ništa.
U Pennsylvaniji ne smijete u
autu imati otvorenu bocu pića.
Hajde, daj mi to piće,
kretenu s glupom frizurom. Hajde!
Gospodine, ne... -Ne,
gospodine. Ne pijte to. -Umukni.
Hoćete tic-tac? -Gubite se.
Kako nisu dobili
novac? Nema smisla.
Ostavila sam novac ondje
gdje su rekli. -Ima smisla, Mary.
Mogli smo pozvati
policiju kad je Bobby otet.
Već smo prošli kroz ovo,
Helen. -Gospodin Andre.
Nicolase. -Carle. -Nick, Nick, Nick.
Ima li vijesti? -Još ništa, Nicolase.
Dosta sam razmišljao.
Možda da otkažemo dobrotvornu
zabavu. Lako ćemo je odgoditi.
Ne treba raditi ništa neobično.
-Da, ponašajmo se uobičajeno.
Osobito ti, Mary. -Da se
pretvaram da je sve u redu?
Točno. -Da, skijaj se,
priređuj zabave kao i obično.
Ne smijemo pokazati
da nešto nije u redu.
Ako to dođe do novina,
otmičari će se uspaničiti.
Nikad ne znaš što mu mogu učiniti.
On kaže: Voliš li me? A ona:
Ne, ali lijepa ti je skijaška maska!
Što je to?
Hoćeš da ja vozim? -Ne, ne treba.
Lloyde, ne volim ovakva
mjesta. Samo mi naviru uspomene.
Što je bilo, Harry? Neka
ti je ždrebica slomila srce?
Ne, bila je djevojka.
Fraida Felcher.
Bili smo na ovakvom mjestu.
Ne ovako otmjeno, ali ipak fino.
Felcher? Iz Cranstona?
-Da, poznaš je? -Da!
Mislim, sjećam se
da si govorio o njoj.
Bilo je tako romantično. Mislio
sam da ćemo zauvijek biti zajedno.
Ali za tjedan dana poslala
mi je oproštajno pismo.
Je li rekla razlog? -Nazvao sam
je. Rekla je da je nikad ne slušam.
Ni dok je to govorila, nisam je
slušao, ali imala je drugog.
Ni nisam doznao koga.
G. Andre, pogodite
na koga smo naletjeli.
Sve se završava u govornici.
Dečki su u ljubavnom gnijezdu
na spavanju. Malo su čudni.
Što kane? Možda su
iz FBI-a? -Ma kakvi!
Znate li vi za pojam drugi ljudi?
Jer to sam ja,
želim telefonirati.
Okrenuo si mi leđa.
Sad sam bijesan.
Zašto niste uzeli torbu i
obavili to? -Tvoje piće, dušo.
Znaš li što bih ti sad
učinio? -Samo trenutak.
Ali briga tebe. Nisi znao.
Skini se s telefona!
Skini se s...
Oprostite, g. Andre,
što ste ono rekli?
Kod njih je moj novac! Zanima
me tko su i što namjeravaju!
Rekao sam vam da
radim. U redu? -Dobro.
Prema karti, prešli smo samo 10
cm. Nemamo dovoljno za gorivo.
Smiri se. Imamo i više nego
dovoljno. -Griješiš, Lloyde.
Hoćeš li se kladiti? -Ne
kladim se. -Molim? -Ne kladim se.
Curice! -Ne kladim se.
Neću početi. -Aha.
Kladim se u 20 dolara da ćeš
se kockati, i to još danas. -Neću.
Daću ti 3:1. -Ne. -5:1?
-Neću. -10:1? -Može!
Sredit ću te.
Ne znam kako, ali sredit ću te.
Joe, pusti da ih ubijem.
Obojicu, ništa se ne brini.
Šuti. Ne znamo ni tko su.
Pravilo je da ne ubijaš
nepoznate. Sad legni sprijeda.
Kada me pokupe,
prati nas. Kužiš?
Evo ih! Skrij se, skrij se.
Dečki, idete li u Davenport? Auto
mi je krepao, kasnim na ručak.
Obično ne primamo stopere.
Ali ovaj put ću vjerovati
instinktu. Upadaj!
Jesam te! -Jesam te!
Ne smiješ tako! -Smijem! -Ne
smiješ! -Smijem. I dvostruko!
Ne možeš! Onda ću ja trostruko!
-Trostruko ne može tući dvostruko!
Lloyde! -Dečki! Prestanite!
Želiš li čuti najgori
zvuk na svijetu?
Dečki! Dečki!
Ljudi, možemo li slušati radio?
Radio? Što će nam
radio? Spreman, Harry?
Pti-či-ca!
Ptičica, hej... Jesi li čuo?
Kupit će mi ptičicu.
A ako ptičica ne bude pjevala,
kupit će mi dijamantni prsten.
Evo, još neki ljudi stopiraju!
Najljuća hrana istočno
od Mississippija.
Može atomska
papričica, g. Mentalino?
Ne. Samo vi navalite.
-Hoću ako i ti uzmeš, Lloyde.
Dobro, ti prvi. -Ne,
ti prvi. -Ne, ti. -Ti!
Uvijek ja prvi. -Prestanite.
Ne ponašajte se kao
djeca. Krenite zajedno.
To je izazov, Harry. -Dvostruki
izazov! -Dobro, pristajemo!
Nije tako loše. -Više
pecka nego što je ljuto.
Oprostite, dečki, moram
na telefon. Dobar tek.
Lloyde, pomaže.
Bilo je dobro.
Mental ovdje.
Sjedim i jedem s dečkima. -Ne
zaboravi, kruh je s lijeve strane.
Neću da se motaju
po Aspenu. -Bez brige.
Neće pobjeći, u
koktelu je mišomor.
Evo ga.
Jeste li bolje, curice?
-Puno bolje, hvala na pitanju.
Zašto idete u Aspen? Odmor?
Vi jedite, mi ćemo vam reći.
Nemate prtljage. Vidio sam
samo jednu torbu i aktovku.
Nije naša. Dama ju je ostavila
na aerodromu, vraćamo je.
Kakav je hamburger?
-Zar je čak i ne poznajete?
Našli ste se na pogrešnome
mjestu u pogrešno vrijeme.
Kako si? Zafrkavali
smo se. -Moj čir!
Imam lijek. -A da zovemo Hitnu?
Ti donesi lijek, ja znam
prvu pomoć. -Idem po lijek.
Lakše je ako mirno ležiš.
Opire se.
Lijek.
Lijek je dobar. -Dobar.
Hoćeš kečap i senf?
To je nama pomoglo.
Gade!
Račun, molim!
Nevjerojatno.
Život je ovdje lutrija. Sad
jedeš hamburger, sad te nema.
Ali okrivio je mene.
Čuo si posljednje riječi.
Nisu posljednje,
ako računaš krkljanje.
Otrovan je? -Nema sumnje.
Ovo smo našli pokraj tijela.
Gospodine, konobarica kaže
da je došao s dvojicom mladića.
Pozvali su Hitnu i otišli. -Kamo?
-Upravo smo primili izvještaj.
Viđeni su da idu na zapad
prema Coloradu, cestom l-80.
U kojem vozilu?
-Da, vozilo je iz '84.
Pas ovčar.
Skije, ha?
Tako je. -Odlično. Tvoje su?
Aha.
Obje?
Da.
Ludnica!
Oprostite, curi vam.
Muška ljubav. Budi ovdje
25. ožujka u 2.15 ujutro.
Puno prtljage za odmor.
-Selim se u Aspen.
Bježim od dečka. Pravi je kreten.
Astrolog mi je rekao da bježim
od frajera koje prati loša sreća.
Znaš... Ja...
Evo, malo je labavo.
Ne. Dopusti. Imam ovdje...
Evo.
Hvala. -Nema na čemu.
I ja idem u Aspen.
Nađimo se uz vruću čokoladu?
Može, zašto ne?
Ne izgledaš opasno.
Dat ću ti broj. Samo da
nađem olovku. -Super.
Da vidim. Tu je negdje.
-Samo reci, dobro pamtim.
Broj je 555-905...
Oprosti, to mi je stari broj.
Sve mi se pobrka.
-Daj mi taj glupi broj!
Ako misliš
navaljivati, ništa od toga.
Nađi sretno mjesto.
Stigli su? -Nisu,
gospodine, ali očekujemo ih.
Motorist ih je
vidio kako idu ovamo.
Rekao sam ti što je bilo,
sad prestani. -Dobro. U redu.
Vidi, blizu smo Colorada.
Zamijenimo se.
Vozim devet sati.
Nemam snage za novu državu.
Dečki! Veliki gutljaji?
Vidimo se.
Harry, nabavio sam
sušenu govedinu...
Neki ljudi baš nisu
za život na putu.
Pitao sam se kad ćeš se probuditi.
Koliko sam spavao?
Dobrih pet sati.
Mislio sam da je
Stjenjak... stjenovitiji.
I ja.
John Denver pojma nema.
Ja sam samo čovjek, Harry.
Svatko može pogriješiti.
Ne ponašaj se kao dijete.
Malo smo skrenuli... -Malo?
Malo skrenuli, Lloyde? Prešao
si šestinu puta kroz zemlju.
U pogrešnom smjeru!
Sad nemamo novca za
Aspen ni za povratak kući.
Nemamo za hranu,
nemamo za smještaj.
Nećemo ovdje sjediti i cviliti.
U nevolji smo, moramo se izvući.
U redu. Imaš pravo.
Imaš pravo, Lloyde.
Kamo ćeš? -Kući.
Idem pješice kući.
Oprosti, ti si savršen!
Zaboravio sam
da ti nikad ne griješiš!
Harry!
Harry, čekaj!
Ima mjesta za još jednog,
ako još ideš u Aspen.
Odakle ti to? -Od
nekog klinca iz grada.
Mijenjao sam se za kombi. Troši
30 litara na 100 kilometara.
Znaš, Lloyde, kad pomislim
da ne možeš ispasti gluplji...
Ti učiniš ovako nešto.
I iskupiš se!
Još ti se ide u Aspen?
-Dobro, idemo, kompa.
Na zapad. Idemo na zapad!
Moram stati. Moram u zahod.
Piški.
Baš toplo.
Stigli smo.
Baš je bilo hladno u
onom klancu, zar ne, Harry?
Nevjerojatno! Što bi još slobodni
frajeri poželjeli? -Hranu?
Progutao sam kukca u vožnji,
nisam gladan. -Ja umirem od gladi.
Isuse, vidi tu guzu. -Da.
On očito vježba.
Odnesimo aktovku Mary.
Koliko je poznajem, pozvat će
nas na čaj. -Gdje živi? -Ne znam.
Kako joj je prezime?
Potražit ćemo je.
Ne sjećam se. Počinje na S.
Sween... Swam... Slippy...
Slappy, Sleemy, Solomon,
Seemin, Svenson, Swanson.
Pogledaj u torbi. -Da.
Evo ga. Samsonite. Nisam
bio blizu, ali bar počinje na S.
Nema ga ovdje.
-Valjda nije u imeniku.
Sjajno. Što sad?
Ne osjećam prste. Mrtvi su.
A da uzmeš ove rezervne
rukavice? Meni se ruke znoje.
Rezervne rukavice?
Ti si stalno imao
rezervne rukavice?
Da, pa u planini smo!
Ubit ću te! -Molim?
Ubit ću te. Ubit ću te, Lloyde.
Smiri se. -Ubit ću te.
-Izgledaš kao luđak.
Znam što ću. -Što? -Ono
što sam odavno morao.
Ne luduj, Harry. -Molim?
Ludost? Ovo nije ludost.
Bacit ću tu kletvu u jezero!
Učinit ću to. -Nemoj, Harry.
Ruke su ti hladne.
Dobro, ovako ćemo.
Uzet ćemo malo iz torbe.
I naći pristojan smještaj.
-Pratit ćemo koliko trošimo.
Vratit ćemo sve. Do zadnjeg
novčića. -Mi držimo do riječi.
Ovo je predsjednički
apartman, gospodo.
Obično odsjeda
plemstvo, velikodostojnici...
Slavne ličnosti s filma. Nedavno
je bio japanski car s caricom.
Naravno, princ Charles i Di,
dok su bili zajedno. -Uzimamo.
Izvolite.
Izvolite. -Hvala.
Izvolite. Izvolite.
Kakav život! -Da.
-Što je sljedeće?
Ne znam, da vidim.
Lloyde, što ti je?
-Harry, to je Mary. -Molim?
Mary, torba. Mary Swanson.
Swanson.
Bit će... gost na godišnjem...
Godišnjem sastanku... -Međ...
Međunar... -Velika riječ.
Međunarodna ekološka
udruga. Sutra navečer.
Hajde, Pepeljugo! Moraš na bal.
Hvala, Barne. Izvoli.
-Hvala, gospodine.
Dobro! Dobro!
Pauza!
Oprostite, ovo je večera od
500 dolara po tanjuru. Laku noć.
500? Nema problema.
Uzet ćemo za četvero.
Možda budemo htjeli još.
Isuse, to su oni. -Koji?
Oni koji su sredili Mentala.
Osjećaš li, Harry?
Ovo nam je velika prilika.
Samo moramo pokazati stil. Finoću.
I gotovi su. -Bez brige, Lloyde.
Vidi visuljke na onoj kuji.
Pojeo bih joj jetrica s
grahom uz bocu chiantija.
Idemo po malo napoja.
Molim vas dva martinija.
-Odmah, gospodine.
Pozor, molim!
Aspensko ekološko društvo
brine se za 23 ugrožene vrste.
S velikim zadovoljstvom
pozivam g. Swansona.
On će predstaviti 24. vrstu. Carle?
Hvala.
Dame i gospodo. Upoznajte
islandsku snježnu sovu.
Ovi krasni primjerci jedna su sedmina
preostale populacije ove vrste.
Uz Božju i vašu pomoć ova će
divna stvorenja opet procvasti.
Hvala još jednom, i ugodna večera.
Molim vas pistacije.
I ovoga. -Lloyde, smiri se.
Ne poznajem te tako nervoznog.
Motri ih, Shay. Pozorno.
Spreman sam za vezu, Harry.
Otkad sam vidio Mary Swanson.
Odmah me uhvatila romantika.
Sve bih dao da je prasnem.
Doista poseban osjećaj, Lloyde.
Eno je.
Oho, nisi se šalio. Ona je anđeo.
Što čekaš? Idi razgovarati.
Mislit će da sam luđak koji je
došao ovamo samo zbog nje.
Ali imaš torbu. Obradovat će ti se.
Čekaj, znam.
Ti otiđi k njoj i predstavi se.
I nahvali me. Poslije se
ja neću morati hvaliti.
Reci joj da sam bogat. I zgodan.
Imam smisla za humor. -Ne bih.
Ne mogu. -Hajde. -Ne. -Molim te!
Dobro, dosta. Što ćeš ti? -Bit
ću na šanku i pripremati se.
Vrijedi.
Lijep par huktalica.
Molim? -Sove. Divne su.
Da.
Volite ptice? -Ja? Ne.
Imao sam papigu,
ali zapravo sam kinolog.
Za laike, bavim se psima.
Hvala.
I ja volim pse.
Što vi radite s njima?
Dresiram ih, kupam, šišam.
Čak i razmnožavam.
Zbilja? Ima neobičnih?
-Ne, uglavnom pseća poza.
Jednom smo parili buldoga i ši-cua.
Zbilja? Neobično.
Da, nazvali smo ga bullshit.
Ali, zašto sam vam prišao...
Želim vas upoznati
sa svojim frendom.
Nisi me upoznala s prijateljem.
-Ni mi se službeno nismo upoznali.
Ja sam Mary Swanson.
-Drago mi je. Harry Dunne.
Moja maćeha Helen.
-Harry Dunne. Drago mi je.
Vidjela sam vas i poželjela
upoznati. -Da? Zbilja? -Jesam.
Smoking je super. Volim ljude sa
smislom za humor. I Mary ih voli.
Zbilja? -Da.
Dakle, moj frend... -Što sutra
radite? Mary bi isprobala spust.
Molim? -Helen,
sramotiš me. -Pa, istina je.
Osim toga, snijega uskoro neće
biti. Ovo ti je posljednja prilika.
Jadnica, nikad ne izlazi. Onda,
g. Dune? Jeste li slobodni?
Ne znam, moj frend... -Pustite ga.
Zabavit ćete se, što kažete?
Ne znam... Mislim...
Može, u koliko sati?
Zašto je nisi doveo?
Opusti se, imaš sreću.
Imaš dogovor za sutra.
Volim te! -Dobro,
ljubiš me. -Volim te!
Proslavimo uz šampanjac.
Bit ćeš mi kum. Sigurno.
Zaslužio si mjesto na čelu stola.
Smokinge već imamo.
Zabava je zamrla.
Možda je bilo slučajno.
-Možda je bilo slučajno.
To je bila poruka, Shay. Očito je.
Ubili smo im pticu,
a oni su ubili našu.
Kako uspije ubiti pticu čepom?
-Nisu oni bez veze. Dobri su.
Stižem!
Svaka ti čast.
Gospođo.
Krasno odijelo, gospodine.
Izvoli.
Zdravo. Ne radimo još 45 minuta.
Sastajem se s nekim.
Smijem li čekati na šanku?
Uđite.
Divan dan, zar ne, Harry?
-Da, i dobro se zabavljam. Hvala.
Bože, tako je dobro ovdje gore.
Slabo sam izlazila. -Zbilja? Zašto?
Imam obiteljskih problema.
Ne želim gnjaviti. -Hvala.
Gle, mraz.
Harry?
Dobro si? -Stalno to radim.
Zdravo.
Djeco!
Imate li možda čašu tople vode?
Oprostite, je li već deset ujutro?
Sad je jedan.
I kod mene. Mislio
sam da ide naprijed.
Ona kasni? -Samo koji sat.
Znate cure. Kad se
zbog nečega uzbude.
Sve mora biti savršeno.
Ja častim.
Chablis, molim.
Zdravo.
Loš dan?
I meni.
Sve je krenulo loše kad
sam prekinula s dečkom.
Bože. Jadniče. Boli li?
Dobro je. Sačuvao sam ti mjesto.
Ovo je glupo. Daj da ti
pomognem. Boljet će samo trenutak.
Spreman?
Rekoh sebi: Bježi, Beth.
Dok vas on oboje nije ubio.
I znaš li što je kreten
učinio? -Ne i ne zanima me.
Jedne se noći vratio mrtav
pijan i htio popraviti sudoper.
Nevjerojatno. Razgovarajmo malo
o tebi. Otkud ti ovdje? -Konobar!
Da? -Poznaješ li
slučajno Mary Swanson?
Mary Swanson? Naravno.
Ona je stalno ovdje.
Što hoćeš reći? -Ovdje večera.
Oprosti.
Znaš li gdje živi?
Znam. Njezina obitelj ima
veliku kuću na Alpine Driveu.
Alpine Drive? Velika kuća?
Čovjek na Mjesecu
Nije vrag?
Nevjerojatno.
Sletjeli smo na Mjesec!
Baš mi je to danas
trebalo. Hvala ti, Harry.
Brbl... Bilo mi je
zadovoljstvo, Mary.
Pokupit ćeš me večeras u 19.45?
-Moram srediti neke stvari.
Zašto ne u petnaest
do osam? -Prestani!
U redu, onda u 19.45.
Bog.
Nema smisla.
Rekla mi je točno u deset.
Otišao si u pravi bar? -Jesam.
Siguran sam. Bar u
predvorju. U predvorju hotela.
Možda se predomislila.
Sad sam ljut. Mrzim
kad žene to naprave.
Htjela te je vidjeti.
Rekla mi je to. A sad neće?
Čekaj malo! Čekaj! Možda
je mislila u 10 navečer.
Misliš? -Zašto bi rekla
u baru u 10 ujutro?
Ja sam mislio da je alkićka.
A toliko sam pretrpio.
Takav pakao ni za što!
Smiješno, dobra fora.
Gledaj, tebi je večer
isplanirana. Ja ću u kino. -Može.
Deset ujutro!
Harry, kompa. -Da?
Pridruži mi se u zdravici. -Može,
ako ti to povećava izglede.
Znaš li zašto te volim,
Harry? Jer si normalan dečko.
Laksativ
Da. I hoću da ti
sve bude normalno.
Pola žličice za brzo olakšanje.
Za moga frenda Harryja.
Koji mi smješta komade.
Ma daj.
Bok, otvoreno je, dođi gore.
Zdravo. -Zdravo. -Zdravo.
Raskomoti se. Sad ću ja.
U redu, nema problema.
Harry, jesi li unutra?
Odmah izlazim.
Nadam se da nisi
na zahodu, ne radi.
Molim? -Kotlić ne radi.
Samo sam se brijao. -Brijao?
Da, kasnio sam, pa da
uštedim na vremenu...
Dobro, ja te čekam u kuhinji.
Sutra u emisiji Aktualno. U domu
odvjetnika braće Menendez.
Slijedi tužna priča.
Slijepom dječaku s Rhode
Islanda prodali su mrtvu papigu.
Mislio sam da je vrlo tiha.
Tko su ti bolesnici?
Bog. -Zdravo. Da?
Sjećaš me se?
Ne baš.
Providence.
U nedjelju sam te vozio
na aerodrom. -Bože!
Lloyd, zar ne? -Sjećaš se imena?
Otkud ti u Aspenu?
-Donio sam ti torbu.
Ostavila si je na
aerodromu, ludice.
Imaš moju torbu?
U hotelu je. Sjedni na motor
i idemo po nju. Osim ako...
Ako nisi zauzeta.
Nisam, pričekaj ovdje, može?
Hajde, pusti vodu!
Harry, što to radiš unutra?
Perem zube.
Harry, žao mi je, ali iskrsnulo
mi je nešto važno, moram otići.
Hitno je. Objasnit ću
ti poslije. -Ali, Mary!
Žao mi je, Harry, zbilja
moram otići. Naći ćemo se opet.
Utrkujmo se do vrha.
Pobijedio sam.
Prepoznaješ ju? -Ne mogu
vjerovati, zbilja je kod tebe.
Da. Kad Lloyd Christmas odveze
ženu na aerodrom, sačuva prtljagu.
To je cijela moja
filozofija. -Nevjerojatno.
Prešao si tri tisuće
kilometara radi mene?
Nisam imao drugog posla.
A znam kako je kad izgubiš torbu.
Drag si, Lloyde.
Mary, sad ćeš se iznenaditi,
ali puno sam razmišljao.
Čekam te cijeli život
i nije me sram priznati.
Molim te! Pusti da završim.
Lud sam za tobom. Nikad ni
prema komu to nisam osjetio.
Što mi je? Osjećam se kao učenik.
Učenik koji hoće
voditi ljubav s tobom.
Mislila sam da s nekim razgovaraš.
Mary.
Ludo želim voditi
ljubav s učenikom.
Idem ja. -Nemoj.
Nisam to mislio.
Mislio sam...
Sviđaš mi se, Mary.
Jako mi se sviđaš.
Želim te nešto pitati. Otvoreno.
I iskreno mi odgovori.
Što misliš, kakvi su izgledi
da dečko kao ti i cura kao ja...
Završe zajedno.
-Lloyde, teško je reći.
Mi zbilja ne... -Reci
mi u lice, iskreno.
Prešao sam dug put
da te vidim, Mary.
Budi iskrena. Kakvi su mi izgledi?
Nisu dobri.
Nisu dobri? Jedan prema sto?
Prije jedan prema milijun.
Znači, imam izgleda?
To!
Shvaćam.
Zdravo, imamo
dovoljno ručnika. Hvala.
Nicolase, otkud ti ovdje? -Tražim
te, imam vijesti o tvojem mužu.
O mužu? Čekaj malo.
Što je onda ono maločas značilo?
Nećeš me pozvati da uđem?
Harry, nisi me nazvao.
Otkud ti ovdje?
Oprosti, revolverašu. Tko si ti?
Ne glupiraj se. Ja sam pravi
vlasnik torbe koju stalno nosiš.
Oho, dobro.
Nicolase, obitelj ti
je vjerovala. -Šuti!
Slušajte, gospodine
Samsonite. Ta torba...
Harry i ja nadoknadit
ćemo sve troškove.
Otvori je! -Hajde, otvori je.
Poslušaj ga, brže!
Što je ovo? Gdje je novac?
I to vrijedi, gospodine. To
su potvrde o našem dugu.
Hajde. Zbrojite. Sve
je pokriveno. Gledajte.
Vidite ovo?
To je auto, 275 tisuća.
To morate sačuvati.
Mrtav si. Mrtav si!
Lloyde, stigao sam.
Čuj, moramo ozbiljno razgovarati.
Moram ti nešto priznati.
Dobro, već si je našao.
Ostavit ću vas nasamo.
Ne, ostani.
Da, u jednom smjeru do
Amsterdama. Što prije, molim vas.
U redu, odakle se vi znate?
Bili smo najbolji frendovi.
-Dok nije postao izdajica. -Ja?
Zbilja si drzak. Znao
si da sam lud za njom.
I ti da sam lud za Fraidom
Felcher, ali nisi se zaustavio.
Što to govoriš? -Što
govorim? Ne poriči, Lloyde.
Fraida mi je sve rekla,
o francuskom škakljanju.
Kad kreće?
Hvala. Čekajte. Mogu li
dobiti vegetarijansku večeru?
Večeras smo jedan o
drugomu nešto naučili. -Istina.
Možda i nismo tako
dobri prijatelji. -Točno.
Ako nas jedna lijepa cura posvadi,
najbolje da se odmah raziđemo.
Gdje da potpišem? -Na guzicu!
Poljubi je! -I ti moju! Baš tu!
Umuknite!
Koji od vas dvojice
hoće prvi otići?
Ja.
Ja sam tebe uvukao u
nevolju. Pucajte u mene.
Ne. Mene prvoga. Oteo
sam ti curu. Zaslužio sam.
Nisi. -Jesam. -Nisi. -Jesam. Jučer
mi je bio najljepši dan u životu.
Skijali smo se, pravili snjegovića
i dotaknula mi je nogu. -Ubij ga!
Ubio si mi najboljeg frenda,
gade. -Uskoro ćete biti zajedno.
Harry, živ si!
I očajno gađaš.
Sva sreća. -Policija!
Ne mičite se! Ruke uvis!
Ne ti, budalo.
Specijalna policajka
Beth Jordan, FBI.
Molim?
G. Dunne, hvala vam,
bez vas ne bismo uspjeli.
Pratimo vas od Providencea. -Što
je ovo, Harry? Ti se zoveš Harry?
U predvorju mi je sve objasnila
i dala pancirku i pištolj.
A što da ti je pucao u lice?
Što da mi je pucao u lice?
-Taj smo rizik prihvatili.
Zašto ja nisam dobio pištolj?
Jesi li ti dobila pištolj?
Imao si pravo, Lloyde. Ona
je vrijedna ovoga putovanja.
Da, sjajna je.
Drago mi je što smo joj pomogli.
Dragi! -Polako, polako. -Jesi li
dobro? -Da, malo boli. -Oprosti.
Draga, tako si mi nedostajala.
Dušo, upoznaj najdražega čovjeka.
Hoćeš li? -Naravno. -Ima pištolj!
Lloyde!
Kažem, moj muž Bobby.
Zdravo, Bobby. -Zdravo.
-Tako mi je drago što si dobro.
Hvala. Hvala obojici.
Velika vam hvala.
Dugujem vam veliku zahvalnost.
Hvala vam.
Ne mogu vjerovati, Lloyde.
Prvo nas je Mary otjerala, a
onda policija oduzela ušteđevinu.
I auto se pokvario. -Da. Kad
će već jednom nama krenuti?
Bog, dečki, mi smo na
državnoj turneji u bikinijima.
Tražimo dva dečka da nas
namažu prije natjecanja.
Imate sreću.
Grad je pet kilometara odavde.
Sigurno ćete naći dečke.
U redu, hvala. Zbogom.
Shvaćaš li što si učinio? Stanite!
Oprostite mojem
frendu. Malo je spor.
Grad je na drugu stranu.
Dvojica će sretnika biti
s njima idućih mjeseci.
Da. Bez brige, i nama će krenuti.
Samo moramo držati
širom otvorene oči. -Da.
Svršetak
Obrada: mijau i Lemonzoo
Preuzeto sa www.titlovi.com